# Описание структуры запросов

## Запросы, связанные с клиентами

### Получение клиентов (GET)

* ***/client*** - все клиенты. Ответ - список клиентов
* ***/client/{id}*** - получение клиента по ID. Ответ - клиент, либо ошибка 404 - клиент не найден
* ***/client/code/{code}*** - получение всех клиентов, заблокированных по конректному коду (для кодов 100 и 200 вернутся все клиенты, заблокированные по кодам вида 1?? и 2?? соответственно)
  Ответ - список клиентов, либо ошибка 404 - кода нет в таблице

### Добавление клиентов (PUT)

* ***/client/add (name, INN)*** - добавление нового клиента в БД. Ответ - добавленный клиент, либо ошибка 409 - клиент с таким ИНН уже есть, в ней вернется существующий клиент

### Изменение данных о клиентах (POST)

* ***/client/{id} (name, INN)*** - изменение данных клиента (имя и ИНН). Ответ - измененный клиет, либо ошибки 404 и 409 - (клиент не найден) и (новый ИНН занят) соответственно
* ***/client/block/{id} (code)*** - блокировка клиента по id (с учетом кода блокировки). Ответ - пользователь, которого заблокировали, либо ошибки 404, 406 и 409 -
(клиент не найден), (код равен 0) и (кода нет в таблице) соответственно
* ***/client/unblock/{id}*** - разблокировка клиента по его id. Ответ - разблокированный пользователь, либо ошибка 404 - клиент не найден

## Запросы, связанные с платежами

### Получение платежей (GET)

* ***/payment*** - все платежи. Ответ - список платежей
* ***/payment/{id}*** - получение платежа по ID. Ответ - платеж, либо ошибка 404 - платеж не найден
* ***/payment/code/{code}*** - получение всех платежей, заблокированных по конректному коду (для кодов 100 и 200 вернутся все платежи, заблокированные по кодам вида 1?? и 2?? соответственно)
  Ответ - список платежей, либо ошибка 404 - кода нет в таблице
* ***/payment/client/{id}*** - все платежи конкретного клиента (получаются по id клиента). Ответ - список платежей, либо ошибка 404 - клиент не найден

### Добавление платежей (PUT)

* ***/payment/add (requisites, client_id)*** - добавление нового платежа в БД. Ответ - добавленный платеж, либо ошибки 404 и 409 - (клиент не найден) и (неверные реквизиты) соответственно

### Изменение данных о платежей (POST)

* ***/payment/{id} (requisites)*** - изменение реквизитов платежа. Ответ - измененный платеж, либо ошибки 404 и 409 - (платеж не найден) и (некорректные реквизиты) соответственно

## Запросы, связанные с кодами состояния

### Получение кодов (GET)

* ***/code*** - все коды. Ответ - список кодов
* ***/code/{code}*** - получение кода по номеру. Ответ - код, либо ошибка 404 - кода нет в таблице
* ***client/check/{id}*** - проверка конкретного клиента. Ответ - код состояния данного клиента, либо ошибка 404 - клиент не найден

### Добавление кодов (PUT)

* ***/code/{code} (description)*** - добавление нового кода в БД. Ответ - добавленный код, либо ошибка 409 - код уже занят, в ней вернется существующий код с таким номером

### Изменение данных о кодах (POST)

* ***/code/{code} (description)*** - изменение описания кода. Ответ - измененный код, либо ошибка 404 - нет кода с таким номером


